# Распознавание рукописных символов EMNIST

## 1. Описание решения
_Опишите в этом разделе задание и ваше решение:_
- _тип задачи_

Закрепить навык вывода изображения на экран и умение работать с изображением как с массивом.
Подробнее изучить особенности задач компьютерного зрения, например работу с объёмом входных данных и их специфику, которая приводит к меньшей эффективности знакомых методов и моделей.
Решить задачу классификации на датасете рукописных символов EMNIST и оформить модель как сервис. Таким образом, решение состоит из следующих шагов: 

Работа с данными, выбор, обучение и тестирование модели.
Обёртка готовой модели в сервис, запуск веб-приложения в docker-контейнере, подготовка репозитория.

- _опишите данные и приведите примеры_

Для проекта используется набор данных для обучения моделей распознаванию рукописных символов EMNIST. Набор данных представляет из себя
тренировочный датасет, разделенный на изображения с разрешением 28х28 пикселей, перекодированные в матрицы целых чисел с такой же размерностью.
Предварительное переформатирование данных для отправки их модель машинного обучения позволила даже со стартовыми гиперпараметрами
получить точность более 0,97.

- _какую модель вы выбрали_

При моделировании использовалась Логистическая регрессия в виде мультиклассового классификатора.

- _перечислите гиперпараметры_

В проекте применены базовые гиперпараметры по умолчанию, random_state = 25.

- _каковы метрики вашей модели на тестовых данных_

Полученное значение метрики roc_auc_score = 0.9750698369565217


## 2. Установка и запуск сервиса

_Опишите в этом разделе, как запустить ваше решение, где должен запуститься сервис, как им пользоваться. Если вы хотите сообщить пользователям и проверяющим дополнительную информацию, сделайте это здесь._

Для работы с приложением-сервисом необходимо скачать проект с депозитория gitlab по ссылке:
git clone https://gitlab.skillbox.ru/oleg_lanovoi/service_ml_emnist

Далее необходимо перейти в корневую директорию проекта:
cd practice/

Затем требуется построить докер-образ согласно Dockerfile из проекта:
"Имя образа и другие параметры запуска можно указать самостоятельно или воспользоваться стандартной формой ".""
docker built <parameters>

Для запуска приложения осуществите создание и вызов контейнера по только что созданному образу:
docker run <parameters>

Можно выполнить подключение к серверу и опробовать сервис.
Удачного использования!

```bash
git clone <link/to/your/repo>
cd <your_repo_name>
docker built <parameters>
docker run <parameters>
```
